node.js 25/04/2022

-es un entorno de ejecucion de javaScript del lado del servidor

-la compilación siempre va a ser mas eficiente que la interpretacion, por que la compilación ya tiene un archivo ejecutable en binario.

-un cliente es un software que va a hacer peticiones a varios servidores y estos le van a proporcionar o no data de regreso (data como respuesta)
caracteristicas del cliente:
interfaz grafica como un navegador



npm init -y (genera el archivo dando si a todo) crea un .JSON donde podemos trabajar con ello

buscar comandos de linux o sistema de archivos

NPM (node package manager)
gestor de paquetes de node.js

jSon: no estan de clarados solo tienen brackets y las keys tiene comillas dobles a diferencia de un objeto que tiene que estar declarado ya sea una funcion o una variable

npm run (nos sirve para ejecutar un script dentro de un json mandando a llamar al archivo (node ./src llamar al archivo js desde el JSON
))

npx json-server "sirve para ejecutar el JSON-server de manera local"

--git bash
git log: revisar los commits realizados

---JS async
=HILO DE EJECUCIÓN
dependen del procesador (CPU)
javaScript usa hilos de ejecucion para hacer procesos

=SINCRONO Y ASINCRONO
-Sincrono: operacion que se ejecuta de manera secuencial y por lo tanto debemos esperar para procesar el resultado, las tareas van una a una como si fuese una carretera

-Asincrono: la finalizacion de la operacion es notificada al programa principal, el proceso de la respuesta se hará en algun momento futuro

=CALLBACKS (llamada de vuelta)
-es una funcion que recibe como parametro otra funcion y la ejecuta
-se usan para hacer consultas a bases de datos
-pueden solucionar problemas de flujo de una aplicacion
-si se usa demasiado se puede caer en una definicion de 
"callback hell"

=setTimeout:
ejecuta una funcion solo una vez en un tiempo determinado en milisegundos

=setInterval:
ejecuta una funcion las veces que se le solicita con una condicion de salida en los intervalos de tiempo especificados (N cantidad de veces cada determinado tiempo)

=EVENT LOOP
-posee un modelo de concurrencia basado en un loop de eventos
-una pila es una estructura de datos que va a enlistar datos/procesos

proceso LIFO: "last in firts out"

-cola deejecucion:
es como una sala de espera para funciones que estan retrasadas o suproceso tarda demasiado
el primero que llegue es el primero que va a salir

-pila de ejecucion:
estructura que accede a la ejecucion de una funcion

-interfas:
Es un conjunto de rutinas que provee acceso a funciones de un determinado software.



De Emilio Parra González para todos 09:18 PM
Ahora uso el OperaGx pa gamers
De Gilberto Cervantes para todos 09:18 PM
Netscape


API REST: es un software que va a servir a otros software, normalmente clientes data(json, xml) o servicios web

AJAX- peticiones de cliente

==arquitectura cliente servidor
-el cliente va a ser el navegador

==servidores:
-de base de datos 
-de correos electronicos
-de imagenes
-WEB


==API
interfas de programacion que permiten que otros sisteman interactuen y se comuniquen con otros productos y servicios
interfaz de progrmacion de aplicaciones
=END POINT BUSCAR Y ESTUDIAR

==GET
pedir datos al servidor

==PUT
altualiza todo

==PATCH
actualiza datos en especifico en el servidor


==HEADER
es un campo en el que colocamos configuraciones, permisos...

==BODY
ahi se encuentra la data

peticion/REQUEST
respuesta/RESPONSE

===Gestion de modulos

con nvm puedes tener las versiones que quieras. Si descargas node de nuevo, solo tendrás la última 
Recuerden ES M Y Common JS, sirven para exportar e importar archivos js entre sì. La diferencia màs notable, es la sintaxis màs amigable de ES M. Poco a poco, node js està cambiando la sintaxis de require('ruta'), por la de import 'ruta'



===PROMESAS===

